# Мой литкод

Здесь собраны мои решения задач с литкода на языке `Go`. То, что уже решено лежит в папке `done`, над чем я ещё думаю - лежит в корне. Все что можно улучшить, Или мне хотелось бы, или есть идеи - в папке `ENHANCE`

[Литкод профиль](https://leetcode.com/thefrol/)

## Что я понял

### Тесты топчик

Иногда можно впасть в бешенство, когда что-то перестает работать. И словно эта верхая башенка внутреннего понимания и уверенности, словно карточный домик начинает рушится, и поймать её невозможно. Если такое случилось, то жизнь просто тускнеет. Тесты будет словно бы опорой, бетонной стеной карточного домика, которая удержит его какое-то время. По крайней мере, станет заметно, что что-то пошло не так.

Стоит один раз написать нормально тесты, как работа над задачкой ускоряется в разы просто. Кучу времени экономит просто сама функция с тестами, например, табличными. Куда можно докидывать тесты в процессе проверки литкодом значений.

Я прокачал и скорость написания тестов, и оформления. Понял на практике какие бывают краевые случаи и что стоит проверять.

Кроме того тесты дают уверенности, они ещё говорят о том, что **все так**, все хорошо.

## Злость и раздражение

Литкод, конечно, научил меня справляться с гневом. Это странное чувство, что я уже все ненавижу, и это заставляет меня продолжать работать, забегать на кухню похрать что плохо леит и бежать обратно. При этом чувствую я себя не очень.

Ничто так сильно не мешает решать задачи, как вот дурные эмоции.

Нужно учиться вылипать из задачи, восстанавливать дыхание, делать растяжку, чтобы хоть как-то трезво взглянуть на мир.

К сожалению, прям как в реальной жизни.

## Разбивай тесты на подзадачи

Основная концепций динамического программирования, что мы делим задачи на подзадачи и решаем снчала более мелкие задачи, которые объединяются в более тяжелые задачи.

С тестами то же самое.

Например, у меня не работала проверка регекс для строки `миссиссиппи`, и меня такой пример испугал поначалу, а потом я сделал вот такое.

Сначала я сделал тест на `мисси`, потом на `миссисси`, потом на `миссиссип`, а значит проблема оставалась в последних двух буквах и я быстро ее нашел.

## Глобальный кеш

Заполняй данные так, чтобы для разных тестов их можно было переиспользовать. Глобальные переменные будут храниться в памяти между тестами! Это преимущество в скорости.

## Понимание тестов говорит о том, что мы понимаем что мы делем

Когда я готовлю тесты, я уже заранее проверяю всякие случаи. Типа а если вот сюда поставить палиндром, а если в конец, а если два палиндрома есть, а между ними подлинней. Как будет работать код?

Иногда мне страшно писать тест от которого мой код может ошибиться.

## Скорость работы

Удивительно, что тесты с похожим принципом работы могут работать медленней на порядки. У меня была функция, которая создавала задачи рекурсивно. Это занимало кучу стека, и видимо она повторяла себя. **Гораздо бысьрее оказалось пройти брутфорсом** по всем значениям - это уксорило работу алгоритма в 300 раз, и видимо изменило даже его сложность вычислительную

## Простая логика выдает топовые результаты

Я даже особо не думал, но простая логика выдала мне 100 скорости 99 памяти. А это я ещё не все оптимизации сделал.

## Иногда дурацкий алгоритм быстрее

Как в `1431`, причем прошлое мое открытие говорит о том же самом собсно. Тупой алгоритм, плюс раннее срабатывание основанное на **конкретных условиях задачи** и топовый результат в кармане.

## Как работать

Сначала пишу мысли, потом тесты

Потом пишу самый тупой алгоритм и обрабатываем не боясь пограничные случаи, это может быть сложно. Зато мы точно знаем, что если что тупой алгоритм сработает как надо.

В конце добавляем быстрый выход.

Так что алгоритм выглядит так

+ инициализация
+ аналитический выход быстро
+ пограничные случаи
+ основной медленный алгоритм

Это вот путь **жадного алгоритма**

## Пограничные случаи

Обрати снимание на самые короткие подзадачи: пустая строка, один символ, два символа. Обычно в них черт и водится

## Литкод дал узнать лучше библиотеку стандартную

например `strings.Fields()` поделит строку и уберет лишние пробелы, а ещё есть `bits.TrailingZeros()` `bits.Div` `math.Frexp()`

## Код работает медленно, если пишем туда же откуда читаем?

238 задача

мой код, без лишних переменных без лишних массивов. считает 17 мс

```go
func productExceptSelf(nums []int) []int {
    res := make([]int, len(nums))

    var i int
    res[0] = 1 // кроме первого(нулевого)
    for i = 1; i < len(nums); i++ {
        res[i] = res[i-1] * nums[i-1]
    }

    buf := 1
    for i = len(nums) - 2; i >= 0; i-- {
        buf *= nums[i+1]
        res[i] *= buf
        // на последней итерации будет записано, но не используется уже
    }

    return res
}
```

а вот код каких-то челиков с двумя массивами лишними работает 7мс, то **в 2,5 раза быстрее**

```go
func productExceptSelf(nums []int) []int {
    prod := make([]int, len(nums))
    revprod := make([]int, len(nums))

    cmult1 := 1
    cmult2 := 1

    for i := 0; i < len(nums); i++ {
        cmult1 = cmult1 * nums[i]
        prod[i] = cmult1

        revindex := len(nums)-1-i
        cmult2 = cmult2 * nums[revindex]
        revprod[revindex] = cmult2
    }

    ans := make([]int, len(nums))

    for i := 0; i < len(nums); i++ {
        left := 1
        right := 1

        if (i > 0) {
            left = prod[i-1]
        }
        
        if (i < len(nums) -1) {
            right = revprod[i+1]
        }
        ans[i] = left * right
    }

    return ans
}
```

Связано ли это с тем, что мы читаем оттуда же куда пишем и го не может оптимизировать как-то код?

## Иногда написать тесты это почти решить задачу

Пишу тесты, и решим сразу примеров накидать и вот что я вижу для [334](https://leetcode.com/problems/increasing-triplet-subsequence/)

+ `{{12, 3}, false}`, мало чисел, если меньше трех выходим
+ ``{{3,12},false}`, а если их три надо проверку i,j,k сделать
+ `{{1,3,4},true}`
+ `{{1,1,1,4},false}`,  нету среднего числа
+ `{{1,5,4,4},false}`, есть максимум но j>k.

задача сразу словно написалась, а потом словно и распалась. Я увидел кое-какие случаи, где не все так просто и очевидно

PS. Как по итогу оказалось мой запланированный алгоритм вообще не работает. 
НО я тут же придумал другой, более красивый, все **благодаря тестам**

## Строить алгоритм из частного случая может быть ошибкой

[334](https://leetcode.com/problems/increasing-triplet-subsequence/)

```go
// случай 1 - len(N)>0
// случай 2 - index(Max)-index(min)>1 - и частный случай min()<Nk ( последний элемент)
// случай 3 - случай 2 на отрезке (min-max] - мин не включен
// случай 4 - случай 3 на отрезке
// ...
//
```

я стоил алгорит из частного случая 2 и поэтому у меня слишком ветвилось все. Было ужасно. Надо было сразу к ДП перейти.

